I see the books (Presens)	Jeg ser bøkene
I will say it to you. (tell you, infinitiv)	Jeg vil si det til deg
I have said it to you (presens perfektum)	Jeg har sagt det til deg
I said it to you (preteritum)	Jeg sa det til deg
usually	vanligvis
mostly (intetkjønn)	for det meste
a goal	et mål
mostly (intetkjønn)	for det meste
confused	forvirret
unfortunately	dessverre
I will see the books (infinitiv)	Jeg vil se bøkene
fortunately	heldigvis
scary	skummelt
I have seen the books (Presens perfektum)	Jeg har sett bøkene
I saw the books (Preteritum)	Jeg så bøkene
I say to you (presens)	Jeg seir det til deg
alarm clock	vekkerklokka
make beds	rer senger
When is good for you? (good time, no klokka)	Når passer det for deg?
Which time is good?	Hvilke klokkeslett passer?
cleaner (person)	renholder
divorced	skilt
every other weekend	annenhver helg
exhausting	slitsom
furthermore	dessuten
management	ledelse
a duvet	ei dyne
pretty good	ganske bra
refer	henvist
responsible	ansvar
service	tjeneste
Relax (be calm)	ta det rolig
Take the time you need	ta den tiden du trenger
busy (starts with 't')	travelt
a cookbook	en kokebok
happened	skjedde
a nightmare	et mareritt
humidity	luftfuktighet
to prefer (infinitive)	å foretrekke
different (starts with 'a')	annerledes
to inflict (infinitive)	å påfore
A while (time period)	en stund
too early	for tidlig
too late	for sent
get to know	bli kjent med
To be tired	å være trøtt
on the other side of the street	på andre siden av gata
classmates	klassekamerater
a farmhouse	en gårdhus
a duplex	en tomannsbolig
curious	nysgjerrig
for the time being	foreløpig
usually	pleier
used to	pleide
midwife	jordmor
missing	savnet
to cry	å gråte
poor you	stakkars deg
reunion	gjenforening
But still (likewise?)	men likevel
a lot	massevis
a girlfriend	ei venninne
Host (prefix)	verts
voluntary	frivillig
bankrupt	konkurs
Can I sit down here?	Kan jeg slå meg ned her?
to make a note of	å legge merke til
I trust you (vanlig uttryk)	Jeg stoler på deg
approximately (ikke ca.)	omtrent
Surprised	overrasket
You are right (in ...; vanlig uttryk)	Det har du rett i ...
I have had enough of (utrykk)	lei av meg
scares (verb, presens)	skremmer
terrible	fyktelig
to the left of	til venstre for
She likes the new shoes	Hun liker de nye skoene
immediately	straks
an exercise (physical)	en øvelse
He asks what am I doing?	Han spør om hva jeg gjør?
He wonders who am I calling?	Han lurer på hvem jeg ringer til?
He says that he does not have time.	Han seir at han ikke har tid.
She asks is it always so cold here?	Hun spør om det alltid er så kaldt her?
She has additional suitcases. (flertall)	Hun har mange kofferter.
She has more suitcases. (komparativ, flertall)	Hun har flere kofferter
She has additional luggage. (utellilig)	Hun har mye bagasje.
She has more kyggage. (utellilig, komparativ)	Hun har mer bagasje.
I would not eat, but they said I had to.	Jeg ville ikke spise, men de sa at jeg måtte.
above to the right	øverst til høyre
below to the left	nedre til høyre
Thunderstorm	tordenvær
lightning and thunder	lyn og torden
The wall is white. (Simple assignment, uregler, derfor ikke bestemt!)	Veggen er hvit.
I like that you do the lessons	Jeg liker at du gjør leksene.
I like the house that is red.	Jeg liker huset som er rødt.
A team or a set	et lag
picky error	pirkefeil
furthest back	bakerst
closest (in the front, feks i bildet)	forrest
farthest to the right	lengst til høyre
at least	i hvert fall
What type ('s')	Hva slags
a research	en forskning
an accountant	en regnskapsfører
Enough about/from me	det er nok om meg.
I am interested to hear from you	Jeg er interessert i å høre fra deg (om deg)
trees are in the background	Bakgrunnen er tre.
Behind the lady is trees	bak dame er tre.
He has on a jacket	Han har på seg en jakke
there are chairs around the table	Stolene er rundt bordet.
A contest (or game)	en konkurranse
at the end	på slutten
verb med KKe endelse, feks. å snakke (preteritum)	snakket
verb med KKe endelse, feks. å snakke (presens perfektum)	har snakket
verb med VKe endelse, feks å leke (preteritum)	lekte
verb med VKe enelse, feks å leke (presens perfektum)	har lekt
verb med eie endelse, feks å leie (presens perfektum)	har leid
verb med ve endelse, feks å leve (preteritum)	levde
verb med eie endelse, feks å leie (preteritum)	leide
a sink	en vask
a mirror	et speil
